---
title: "Daily-2025-10"
description: "2025/10"
date: "2025-10-1"
lc_date: "2025-10-28"
order: 1
tags: ['Daily']
---

# 2025/10/8

星期三

我确实有一段时间没来上传内容，不仅仅是因为这9月比较忙，在10月前期的国庆假期，我的班主任让我的父母将我的台式机拆除了。

.......

就是略感迷惑

当然，国庆那几天我随手翻到一台笔记本，ThinkPad E450，也就是我现在用的这一台。

倒也挺好用的，键盘手感不错，比搓机械键盘舒服。因为我对电脑没有什么性能需求，平时也就看一看bilibili，打则，galgame。对现代的计算机可以说是小菜一碟了，它甚至连风扇都懒得转一下。

说到gal，使用笔记本之后，至少能摊在椅子上玩了，感觉也还不错。虽说硬盘储存空间稍微小了点，只有512GB，存几个我常玩的游戏也是没有问题。国庆那几天家长都不在家，感觉是很好，一切都很自由。

安详到我都能主动写作业（？），总之很舒服就对了。

我也得承认WSL是一个伟大的发明，你可以脱离windows的窗口环境，享受快速方便的命令行操作，当然，仅限这些编码活动。

游戏什么的还是得在windows上玩，也许以后我会在Arch内装windows虚拟机？

这都是以后的事情了

66天后 英语听说机考 242天后 高考

高考后我准备去安装实体机的Linux发行版，然后在windows上使用AE PS学习动态壁纸的制作，我其实非常想看到她们动起来的样子。

只是稍微动一动也可以。

对了，给你们说说我9月在搞什么。沉迷BT的上传和下载，当时有台式机 我甚至用这台笔记本当作一个长期在线的做种设备，在有PeerBanHelper的情况下为很多人分享了一个OVA资源。

感觉挺不错的。

# 2025/10/9

星期四

北京这边一直在下雨，从早到晚，已经持续两天

今天是开学的第一天，晚自习到九点半，然后10点多到家

感觉也不是特别晚，只不过没有了玩游戏的时间

学校告诉我们11月初的时候要进行期中考试，这的确算是个考验。我不清楚能考出什么成绩，因为我学的时候感觉有点不太舒服，就是学的不舒服。

学不明白？也不能算是，毕竟作业也能写出来。准确率不高，有些地方就是想不出来。反正能考好是最棒的。

说点别的，其实我的手机在国庆那几天是给我了，现在班主任又想收回去，真是莫名其妙。所以我决定明天就把手机放家里了，如果我的家长能把手机收走或者交给老师，那我也没什么办法，因为我所处的环境就是这样的。

顺带一提，这个键盘挺舒服的。

如果没有了手机热点，这台笔记本该怎么联网呢？也许需要去路由器后台添加一下MAC地址，前几周我不小心就获得了路由器后台密码，不仅仅方便我使用互联网，操作一些技术上的设置也变简单了。

# 2025/10/12

星期日

10点多起床的，但感觉还是想睡觉

因为明天要上学，每周末基本是不能舒舒服服的了。

所以那些能比一天多的假期就会非常舒服。

我今天在做一个Galgame游戏管理器，因为不喜欢直接使用软件的UI，所以我计划使用html+java这种方式，前端使用css渲染页面，js与后端通信，java负责管理进程之类的操作。

看起来是很有前景，但当真正上手才会发现还是有些困难的，会出现一些不知所云的问题浪费时间。

有时候莫名其妙就会自己解决，这个项目会做一段时间，也许我也可以改到其他语言

一下午之后...

已经初步成型了，前端的页面和这里特别像，甚至背景图都是一个。

\[望月理奈是正确的\]

不同的是这次我使用了flex布局，比这里更好看，说实话，我都想把那个页面的搬过来了。

后端使用sparkjava编写，创建一个api只需要一个get/post函数就够了。

使用json保存所有内容。

下周也许会添加详细信息的功能，和正经的管理器还差一些，不能直接显示游戏预览图，因为我给它留的地方太少了，只够显示单行文字，可以说是设计缺陷。因为我本来也不会设计。

# 2025/10/13

星期一

也许是昨天睡得比较晚，导致我今天没有什么精神。

每周一还是一如既往的令人绝望，我已经开始期待周六下午了。

不过需要注意的是，11月初会有期中考试，我可能要根据这几天作业和听课的表现对这次的考试成绩做出一个预判断。

今天修复了MP3的储存卡，莫名其妙的丢失了所有音乐文件，需要格式化才能使用。真是莫名其妙。

不过这个键盘打起字来还挺舒服。

不能睡这么晚了，我觉得对身体很不好，今天试着早点睡，12点多吧。

---

感觉重写一些云服务并且部署到本地是个非常诱人的方案，这才是真正的自定义啊，不用担心任何人限制或审查你的任务。也许需要构思一段时间，内容的来源就是一个大问题。

顺带一提，我在这个笔记本上基本重建了我熟悉的目录结构

AT3K\_Download -> \_Movie \_Games \_Temp \_Images \_Projects \_Software \_Music

> 2026/1/19补 真是莫名其妙的，这只要不加上那个\_，vim里就会显示斜体

> 2026/2/18补 我知道了，需要使用"\\"转义字符把\_转义使其失去markdown语法功能，这个符号对于很多特殊符号都适用

一切都很顺手。

# 2025/10/15

星期三

这周终于过一半了

在周末，我还能拿回我的手机，虽然用处不大，但是我可以用国庆剩下的175买点东西。

一切比较简单的衣物....?

当然我不会告诉你们我会买什么。

从高二的75kg到70kg了，不吃学校的饭，果然健康很多呢。

学校的饭基本高盐高碳水，就是为了让人吃饱的，健康这方面可以说是用处不大，我甚至都想自己带饭。

因为日常活动不多，下课基本就是睡觉，我觉得两片煎面包片和一片肠，生菜以及调味品就可以了，毕竟我国庆那几天吃的也是这个，不过是从外面买的。

说到国庆那几天，真的非常惬意。家里只有我一个人，我甚至有时间在上午洗澡，然后享受一天。拉上窗帘，屋里都是较暗的，非常适合休息。

下一次能这么舒服不知道是什么时候，如果周日能睡到自然醒也不错。

# 2025/10/19

星期日

是一个非常悠闲的周末啊，虽然我还没写什么作业，但他们都不在家，一觉醒来就剩下我自己了。

反正没有人在的时候，时间感觉上是变慢了，有闲心去玩一玩galgame，非常放松啊。

可惜明天要上学，再过不久还有期中，高考也迫在眉睫了。

嘶，这倒是有点棘手了，也许高考完 大学毕业后，就没有真正放松的时间了吧。

这都不是我该考虑的事情。

还有，那个GalgameManager要终止了

我发现为了适配一个新功能要重构一堆东西，我在设计之初就没有考虑到这件事的复杂性。也不是全无收获，我可以把前端的样式改到这里，下周吧。

目前用的是grid布局，还是比新式的flex要落后难看一些的，那个新样式的动效也很漂亮。参数都储存在变量里，大规模更改一个样式会非常方便

果然我们要给自己相处的时间

---

我完成一个简化版本的Galgame-TimeManager了，使用java 命令行模式进行交互，也就是说 你可以在程序内输入指令。

目前实现了Galgame的添加 时间更改 渲染html页面，那个html页面采用了瀑布流样式，需要改的不多，只需要把flex布局删去就行，使得不同大小的图片能够自动镶嵌其中。

比如说输入

```
addGalgame(Friend to Lover，15.5)
```

就能往sqlite3数据库添加一条数据，list()查看所有表 addTime(id，time_hour)就能更改时间。

每隔一段时间可以buildHTML()，来渲染HTML页面。

总的来说是比较成功了，作为一个微项目耗费了我一下午时间，那这周就到这里了。

# 2025/10/22

星期三

下午考了听说测试和数学

都不好

最无语的是这次听说没上40

结果有一个人就说他没看见我在40以上的名单里，这个人认识我真是莫名其妙的，就是每天中午吃个饭而已，感觉在我面前有种独特的优越感，学的比我好一些。很无语的感觉，经过了这一周，我希望下一次排座位能把我排到我不认识的人旁边。

我不想和人说话了，安安静静的学习会不会比现在这样效果好一些呢？谁也不考虑，做自己的事。

我们班的学习氛围也很不好，如果能把我安排到一个安静的地方，也许能抽出时间复习。好想编程，最开心的事情就是对着计算机呆一天了。

**计算机和它的衍生物是最好的伴侣**

如果它做的不对，一定是我的问题。

主要是我也不知道他的本意如何，他平常就这样。对人的成绩特别上心，特别喜欢贬低自己，也许是试图捧杀我们？反正的确是把我恶心到了。

以后我就自己一个人吃饭了，谁也不理，直接把我的社交欲望搞没了。

主要是他的分还比我高，这是在讽刺吗？

虽然他一直这样。

还是计算机好，我的那几个初中同学也是。

# 2025/10/26

星期日，这周双休了，也是体验到双休的快乐了，昨天我重写了整个页面的布局。

我发现有两个个人博客的页面很漂亮，于是我就自己试着写了一个，怎么样，效果还不错吧。他们应该是使用了现成的博客模板，不过对于技术的追求，我还是这么写了一天，之后我可能会尝试用一些新颖的前端框架来部署我的这个页面。

拭目以待吧

明天要上学，下周就是期中考试了。说实话，感觉很不好。

我也就能在计算机上找点乐趣了，不过计算机真的很好，至于我的手机？

班主任说下周期中考试，这周不给我，让我回家好好复习，很明显我没有复习。不过手机最大的作用就是让我回家和晚上睡觉前能看一会，我觉得她把我手机收走真是不太正确。

之前我都是看到12点就睡觉的，结果现在，只要她一给我，我就能看到2点多，因为好久没看。

确实挺让人无语的

顺带一提，这周没打Galgame，时间都花在构建页面上了

好久没这么写一堆样式了

# 2025/10/28

我感觉这个月好快啊

星期二

更重要的是，下周就要考试了

我也不知道会不会多放一天假，如果它多放了，那终归是好的

今天我要早睡一些，会很舒服的，就像周末休息一样

我又有点想念周末一觉醒来的感觉了。

:wq
