---
title: "我如何接触到Galgame"
date: "2026-2-15"
description: "如何开始开始游玩Galgame呢？"
author: "AT3K\_CA"
tags: ['Galgame']
---

> 我承认我对Galgame的认知仍不全面，有错误的文档可以予以指正。
>
> 在这里，我们把Galgame的范围限定在我们最常看见的形似ppt的点击游戏上。来看这个文档的玩家也许有一部分并非为了这种局限性的Galgame，那还是请另寻他处吧。我不过是把我知道的讲述出来。

## Galgame

游玩Galgame的过程中，你需要做的就是推进剧情/关键选项选择/存档/读档这几个简单的操作，看起来还是相当简单的。 ~~学会Auto就已经入坑Galgame~~。那么，我们需要干的是什么呢？ ***付出时间并沉浸*** 。是的，Galgame不具有大多数游戏所具有的实时性，你做出的选择/推荐的剧情需要时间来展开，沉浸在赠与Galgame的时间中，就是Galgame的意义。

## 起始的季节

**2025/5** ，应该是高二下结束的季节，当时在 **bilibili** 中寻找视频，也许是某个游戏的，肯定不是Galgame，当时还不知Galgame为何物。直到我逐渐找到了这个视频 [PC『Fureraba ～Friend to Lover～』开场动画](https://www.bilibili.com/video/BV1fs411Z7p1)。 ~~是的，SMEE社作品 **Friend to Lover**。~~ 鬼使神差的点进去，开场音乐和动画质量直接就吸引了我的注意。现在看来， **Friend to Lover** 的音乐和画面仍然是很好的一批。

当时就 **"Friend to Lover"** 这几个字母就把我的眼睛固定住了，我毫不犹豫的点进去，然后就喜欢上了它，这是命中注定的吗？Friend to Lover也许只是字母排列比较好看，或者说对当时的我没有任何意义呢。当时的我就是想点进去看看这到底是什么。巧合吗？当时我在想什么。

> 天注定，也许就是这个，虽然我不知道这是什么东西
>
> "画风看起来是挺不错的呢，也许是某种二次元游戏？"

也许是我接触到二次元这种亚文化的契机，虽然我现在也不怎么明白就是了。鉴赏完了OP，有种冲动让我寻找这个游戏的相关资料。

~~其实是美少女狠狠抓住咱的目光了对吗~~

就这样，我发现了 [TouchGal - 一站式 Galgame 文化社区！](https://touchgal.top) ，这里面寻找/获取 Galgame是很方便的，TouchGal为你提供了TouchGal云盘，你可以直接从那里得到想要获取的Galgame。大部分都有汉化，即使没有的也会有机翻补丁，就我目前（2026/2/20）使用来看，TouchGal是相当方便的。 ~~也可能是我没有找到其它平台。~~

漂亮精致的画风/有趣的日常剧情/甜到发腻的进展，以及Galgame本身作为一种故事载体所带来的放松作用，将我吸引进了这一游戏领域。我开始寻找这种游戏的更多信息，最直接的，便是搜索 **Friend to Lover** 的制作社团， **SMEE**社。

> 你或许也是鬼使神差点进来的？

## 入口

Galgame的特点就是受众广，品类多，风格复杂。第一次试图接触Galgame，还很有可能就玩到了对不上自己口味的游戏。这很正常，因为各有所好，甚至说，你可能本来就不喜欢Galgame这种游戏，这都是无可厚非的。

如果你真的决定玩Galgame，我们可以进行下一步， **找到自己喜欢的Galgame** ，当然，这是每个人的自由。


### 会社

就我目前来看，Galgame玩家是分布在各种会社中的，各种会社的风格彼此不同，但有些又有相似之处。这样，如果你有心上的作品，你可以尝试搜索它们背后的会社以及从 **社交媒体** 中听取其它玩家的意见，找到相似的会社。

比如：

> **SMEE** 是典型男性向恋爱喜剧Galgame的佼佼者，该社团稳定产出和 **Friend to Lover** 风格类似的Galgame。

~~我其实很推荐你们先试试SMEE社的作品，不会让人失望的~~

Galgame的会社是种类繁多且复杂的，为了高效得到有效信息，我直接推荐你在 [百度贴吧 - Tieba](https://tieba.baidu.com)  搜索 **会社名 + 游戏名** ，这里的玩家都很乐于分享/感情真挚并且有效内容多。也许在某个CG的分享下，一次通关感想，剧情讲解中，你就能知道这个游戏是不是自己想玩的。我也会推荐你们进行尝试，

> *千里之行，始于足下。*

从中可以看出，适合入坑Galgame的方式就是找到自己喜欢的作品，从这个作品的制作会社中找到其它作品，久而久之，就接触到了其它的作品从而无法自拔并且稳定下来。这样，我们就初步进入了Galgame。

### 资源

获取Galgame绝对是整个环节中相当值得拿出来说的部分，大部分Galgame会社位于日本，由于国内对这种 **R18（非全部）** 和 二次元文化的特殊印象，我基本没找到过除了 **Steam** 的官方渠道来购买/下载Galgame。是的，虽然没有完全封禁，Galgame也绝对是游走在灰色地带的。不幸中的万幸，总有热心的玩家会把资源分享出来。

> 天哪，互联网？！

根据我的经验，找到Galgame有以下渠道

* Galgame资源站
	* 在这里，你可以大规模进行搜索
	* 相对便利的下载渠道和补丁支持
* 玩家聚集的群落：最常见的是qq群，通常以会社为单位聚集
	* 热爱这个游戏/会社的玩家自发进行的组织，几乎每个群都有玩家帮助你找到和这个会社相关的Galgame并分享
	* 同时会解决你的计算机问题，比如文字编码，启动失败之类的
	* 别忘了回馈社区
* 百度贴吧
	* 一般是个体玩家主动分享游戏资源
		* 网盘：各种网盘，不确保下载速度，链接可能失效
		* BT种子/磁力链接：古老的文件分享模式，如果发布者/持有该资源的人在线，你就可以下载
		* 通常不会确保你的游戏能正常运行
		* 如果有特别冷门的资源，你也可以分享试试？
	* 刚刚提到qq群也许能在这里找到加入渠道
* 分享Galgame的个人页面
	* 通常是某些有着技术能力的玩家运行的个人网页
	* 为你提供了Galgame获取渠道，也可能是游戏/会社介绍
	* 某种意义上来说，bilibili的Galgame视频也可能藏着分享渠道

基本就是这些渠道，相信在游玩Galgame的过程中，你会逐步实践这些方式。能够预见的，这将是我们获取Galgame的主要途径。

**回馈社区，试着分享珍贵的资源，会有人感谢你的。**

### 游戏问题

字体丢失，文字乱码等等常见的问题在我的电脑上几乎都没有出现过，我对此没有经验。因为汉化组的无私奉献，我们拿到的Galgame很可能已经是他们优化后的检验版本，这种版本几乎都进行了游戏性校验/常见问题检查，去除了正版验证（是的，这都是盗版）。

常见问题更可能出现在日文原版，这种情况，你可以试着使用搜索引擎（比如bing），或者直接问问最新最热的LLM。如果都无法解决，去找qq群或者贴吧的玩家们吧，他们很可能已经把坑都踩过一遍。

当所有解决方案都无法进行的时候，我们试试直接换一个汉化版本（如果有）或者重新下载游戏。实在不行，咱就换一个游戏玩吧，反正Galgame的世界广袤无垠，总有你喜欢的。

> *月有阴晴圆缺。*

## 沉浸

获取了资源，并且能运行，我们就去沉浸在Galgame给予的特殊体验中吧，这种感觉是语言难以形容的，如果你真的对上了Galgame的频率，你就知道我在说什么了。

不过，游玩Galgame确实需要慢下来，你不可能想着10分钟通关游戏吧。所以我推荐可以一些整块的时间进行游玩。在2026年，这样的机会是否十分稀有呢？

### Galgame给我们带来了什么

这个问题的答案具有开放性，每个人对这种问题的看法不尽相同，我仅仅是阐述我的想法，也许你会在这个过程中有新的感受。**求同存异。**

Galgame作为一种故事的载体，直接的，便是让我们能以一种主人公的视角体验故事，并通过与所有角色的互动，逐渐进入故事所描述的世界观和主人公中，并在此过程中，找到自己的见解。见解很多，也许是发自内心的热爱上某个角色，从故事映射到现实的思考，找到前进的动力 ~~甚至是人生意义~~。

无论再怎么简单，反正我们在Galgame上花费了时间，总会有点想法的，即使是思考"把时间花费在Galgame上有什么意义"这种疑问或者找到了这个问题答案也是有意义的，毕竟我们解决了一点问题。

我在这个过程中认识了更多的游戏角色，体验了现实中没有的人生，感受到被依赖/依赖别人的感受。 ~~甚至说，因为某个剧情或人物在床上混乱地滚动。~~

### 对待Galgame

作为让你快乐的Galgame，无论她如何，也不要让她影响到你的生活。毕竟，Galgame的意义就是让你快乐。当她真正对你的生活造成了不利影响，比如你沉迷Galgame忽略其它真正该做的事情，那我们也确实该思考一下如何对待她。反正每个人的想法不尽相同，我没什么可说的。

> **不要让Galgame伤害了你。**

如果真的发生了，那可算是真的走上了一条歪路了。

## 发扬

当然，这里不是希望Galgame变成时尚单品，对于这种灰色地带的游戏，过于抛头露面可能不是正确的选择。

> ~~提议~~

### 衍生物

有着各种各样特长的你，可以充分发挥已有的能力，为你所热爱的Galgame创作内容，动态壁纸？角色绘画？甚至是参与汉化？只是整理资源也是巨大的贡献。

即使是和Galgame有点关系的，游戏管理器？资源站？为社区做出贡献终究是对的，没有人会因此去诋毁你，除非你做了错事。

### 现状

Galgame在国内很有可能就是依靠社区的分享，汉化组奉献构建起来的。国内的Galgame制作商其实鲜有能和国外制作商比较的，虽然有少数优质作品，但Galgame更多是作为一种阴影下的游戏存活着。

可以说，有了社区，才有了国内的Galgame玩家。为了让她接着走下去，不妨为你热爱的游戏购入正版，支持会社。

## 游戏内容

R18和CG共同为Galgame游戏内提供一个选项， **鉴赏模式（CG Mode，Gallery，Scene）** ，你可以在通关一次游戏后会看收集的所有特殊插图（CG等），特殊场景（H-Scene），以及游戏背景音乐。

甚至一些会社的特色内容。

> 有些游戏即使没有通关过也能鉴赏已经收集的插图。

### R18

**R18内容** 也许是重头戏。就这一项内容区分了R18和全年龄两种类型的Galgame。

很大一部分Galgame都带有 **R18元素** ，对R18内容的看法，我们各不相同：

1. 不要一点R18
2. 可以不看但不能没有
3. ~~多来点~~
4. 就是为了这个来的

从我常玩的一类游戏来看，个人认为，R18在Galgame中是比较重要的。在初夜，标志着你和女主的关系 **~~更上一层楼~~** ；在日常，是对两人心意的确认。能看到你和角色的关系逐渐加深也是Galgame值得品鉴的一环。

同时，在无聊的日常中插入这种额外的 ~~带劲~~ 剧情可以直接刺激玩家感官，让玩家获得玩下去的动力。我们也不想赠与给Galgame的时间就在白开水中过去了，对之后的剧情有点期待也是比较不错的。 ~~R18不可避（迫真~~

### CG

据我所描述， **CG** 是比立绘更加美丽/立体的图片，通常标志着剧情进入新阶段，几乎占用你的整个屏幕，分为SDCG和普通CG。一些游戏还有动态CG。

> SDCG：含有看起来更加可爱/小的角色，突出角色特征，以较为简单轻松的方式描述当前。

CG是这种游戏比较重要的一环，关键剧情处插入一张揭示人物神态和动作的CG，大幅增加你的游戏体验，我称之为 **"养眼"**。通过漂亮的图片/合适的背景音乐，触动玩家的情绪，同样是类似于激励玩家推进/沉浸剧情的作用。

一张适当时机插入的CG可以让剧情水平上升很多。甚至说，因为某张CG打一个Galgame也是非常常见的。CG也是讨论的重点部分，你可以看到很多玩家对CG提出看法。

> **漂亮的CG给人带来耳目一新的体验** ，你甚至可以完整截图当壁纸。

## 结语

如果你通过本文章接触到了Galgame并且热爱上了她，那么恭喜你，你有了一个相当个人化的快乐来源。每段剧情的推进都在不断塑造你自己，每一次的沉浸都给你新的感受，这其中的乐趣只有你才能认识到。

**"希望能永远热爱Galgame，只要她们在，一切就都还好。"**
