---
title: 高三上结尾的一次大学介绍（BISTU & NCUT）
date: "2026-1-28"
lc_date: "2026-1-31"
author: AT3K\_CA
tags: ['university','BISTU','NCUT']
---

> 我并没有实地探索/进入过相关学校，因此，该文本的真实性有待考究，所有内容根据公开资料而作

根据在2026/1/27日志（高三上结束）中提到的，学校在这天将几位考入不同大学的北京十中毕业生请回来，为高三学生开办讲座，主要内容是大学生活/分数线/学习方法。按照我的情况，最有用的莫过于生活以及分数线了，涵盖了两方面：理想与现实。

## 讲座内容简述

有多所学校的毕业生都参与了这个活动，我可以自己选择要听的讲座，*其实就是个空教室有毕业生按照计划讲学校介绍*，契合我想法和分数的，我选择了**北京信息科技大学（BISTU）**和**北方工业大学（NCUT）**。这两所学校都位于北京地区内，对我来说，判断那一个大学比较好，还是为时尚早了。

~~其实是分数不够对吗~~

对于中分段考生，这两所学校都有着较为合适的分数（北京高考540-610）。**NCUT**专注于工科，**BISTU**更专注于信息科技，按照介绍，**BISTU**相比与**NCUT**有着更强的信息技术专业，更好的生活环境 ~~以及更高的分数~~ 。

至于宣传书上写的某某排名，点数之类的，我并没有特别关注，每个学校都想让自己的宣传好看一些，大概就是各种荣誉奖项就往上罗列吧。我们更应该关注学校的分数线，专业分布之类的有效信息。

### 北京信息科技大学 - BISTU

鉴于我的分数超过580的可能性不大，在这里着重寻找580以下的专业进行展示。首先被剔除的专业组就是03夺魁组"勤信实验"，也许是实验班的原因，该专业组投档线基本位于590，我直接不考虑。我想报考的专业是04组锦绣组"五A领先"，根据在2026/1/27参加宣讲所得的宣传册，该专业组的专业分布基本都是于计算机/各种衍生工程相关的，且投档线位于560-580之间，也许努力一下是可以考虑的。

*计算机科学与技术* 576 16238

*电子信息工程* 572 17265

*软件工程* 568 18466

通信工程 565 18466

数据科学与大数据技术 566 18724

信息安全 561 19950

网络工程 562 20187

物联网工程 561 20466

过于残酷，我想报考的专业基本都在570往上。**理想与现实**，这是现实那一部分。其他的专业组我就没考虑了，反正我也考不上特别好的学校，上了一个不喜欢的专业还不如接着让志愿往下排，至于转专业嘛，我觉得那样的好事应该排不到我， ~~除非我真的有那种决心与努力去改变，~~ 去上自己喜欢的专业，即使学校略差。

BISTU对于我的等效分数在570+，应该算是我要冲击的学校了。

**学校特点**：根据宣传册所讲，BISTU有这较为优秀的校园环境与硬件设施，例如宿舍，食堂。特意提到的，BISTU的宿舍是*上床下桌四人间*。

等效录取最低分561

### 北方工业大学 - NCUT

NCUT的分数相较于BISTU要略低于一些，不过仍然是比540高很多的。从NCUT的宣传册来看，它们没有写分组，而是直接把每个专业的录取分数列在上面。同样忽略分数过高的专业。

*计算机科学与技术* 559-590（实验班589-602）

*信息安全* 540-581

电子信息工程 550-585（实验班587-591）

通信工程 535-558

相比于BISTU，NCUT有着更低的分数~~和我不希望进入的专业~~。即使是这样，NCUT仍是我值得努力的学校。我确实该吐槽一句，为什么这么高？

**学校特点**：正如*北方工业大学*名字所讲，该学校工科综合实力较强，和信息科技走的是不同路线

## 结语

这里就是理想了，面对动辄570、580的高分，我们的分数确实还差了很多，但这不代表我们注定无法冲击到这两所学校，还有四个月时间，只要主科能提一些，一切都好说，我的副科在这几次考试中都不是我的短板。接下来到一模前的学习中，我应该试着掌握语文典型题型的答题技巧/模板，以其拿到基础分数；限时答题英语，背诵作文模板/关键词，提升外语阅读与基本写作能力。

**也许仍有希望**，未来现在就握在自己手中呢。

希冀真的有决心进行下去，毕竟，不是所有的故事都是好结局。
